Symfony Security tiene algunos
atributos especiales de autenticación.
Están definidos como constantes
en la clase ` AuthenticatedVoter `.
Los encontrarás en el
componente Symfony Security.
Estoy en PhpStorm, así que voy a usar la tecla «Shift»
dos veces para activar la función de búsqueda.
Ahora voy a buscar « AuthenticatedVoter »...
¡Ahí está!
Antes hablamos un poco de los roles: todos
nuestros usuarios tienen un « ROLE_USER ».
Luego usamos la función de Twig « is_granted()
» para comprobar si el usuario tiene ese rol.
Estos atributos son parecidos a los roles, en el sentido
de que son cadenas de texto, pero no son lo mismo.
Los roles están asociados
al objeto de usuario.
Estos atributos de autenticación se determinan en tiempo de
ejecución en función del estado actual de inicio de sesión.
Nos indican si el usuario ha iniciado
sesión, pero también cómo lo ha hecho.
La mejor forma de entender estos
atributos es verlos en acción.
Abre src/Controller/MainController
y busca nuestro método homepage.
Añade dump() y, dentro, tendrás un
array asociativo con las siguientes claves
y valores: ROLE_USER =>
$this->isGranted('ROLE_USER').
Sé que dijimos que estos atributos no son
roles, pero se usan de la misma manera, así que
primero comprobaremos si
tienes el rol « ROLE_USER ».
El método isGranted() está disponible
porque nuestra clase de controlador
hereda de AbstractController.
Esta clase base nos ofrece un montón de métodos
útiles, incluidos los ayudantes de seguridad.
Siguiente punto:
AuthenticatedVoter::IS_AUTHENTICATED_FULLY =>
$this->isGranted(AuthenticatedVoter::IS_AUTHENTICATED_FULLY).
Aquí estoy usando
las constantes, pero los valores de cadena sin
formato también funcionarían igual de bien. Voy a
pasarme rápido por el resto... ¿Los he
incluido todos? 1, 2,
3, 4, 5, y en AuthenticatedVoter... 1, 2,
3, 4, 5, 6. Me salto
IS_IMPERSONATOR por ahora, ya que tiene que ver
con suplantar la identidad de usuarios, y lo
veremos en detalle más adelante. Es hora de
ver estos atributos en acción. Ve a
la página de inicio de nuestra
app... asegúrate de que
no has iniciado sesión...
y actualiza la página.
Genial, aquí está
nuestro volcado. Todos son
«false», excepto PUBLIC_ACCESS,
que es «true». PUBLIC_ACCESS es
el que se sale de la tónica. A
diferencia de IS_AUTHENTICATED_FULLY
o IS_REMEMBERED, no describe al
usuario actual. Se usa principalmente
en tu configuración de seguridad para marcar
específicamente una ruta o camino como público. Como
comprobación deisGranted(), es básicamente inútil
porque casi siempre devolverá true. Ahora, ve
a la página de inicio de sesión e inicia sesión con el nombre de
usuario picard@enterprise.space y la contraseña: makeitso. Deja marcada la
opción «Recordarme». Ahora comprueba
el volcado. ROLE_USER es
true, nada de extrañar, todos los usuarios
tienen este rol. IS_AUTHENTICATED_FULLY es
true solo cuando el usuario
ha iniciado sesión durante
la sesión actual, como acabamos
de hacer. IS_REMEMBERED es
false porque no solo estamos «recordados», sino que
estamos totalmente autenticados. IS_AUTHENTICATED es
true siempre que estés autenticado, ya sea
totalmente o como «recordado». Vamos a
repetir nuestro truco para borrar
la cookie de sesión. Inspecciona la
página, abre la pestaña «Aplicación», busca
la cookie PHPSESSID y bórrala. Ahora actualiza
la página y comprueba el
volcado. ¿Qué ha cambiado?
Bueno, ROLE_USER
y IS_AUTHENTICATED siguen siendo
verdaderos, pero IS_AUTHENTICATED_FULLY
ahora es falso, y IS_REMEMBERED
ahora es verdadero. Puedes
ver cómo se pueden usar estos atributos para saber
cómo está autenticado el usuario. ¿ Por qué es
esto importante? ¿ Por qué no
limitarse simplemente a
IS_AUTHENTICATED y ya está? Bueno, un
usuario «recordado» se considera menos seguro
que uno totalmente autenticado. Imagina a un
usuario que ha iniciado sesión en un ordenador
público y ha marcado la opción «Recordarme». Cierra
el navegador y se marcha. La siguiente
persona abre el navegador y
visita nuestra web. ¡ Seguiría
iniciada sesión como el usuario
anterior! Probablemente habrás
visto cómo algunas webs te piden que vuelvas
a introducir tu contraseña al realizar
acciones delicadas, como cambiar tu dirección
de correo o tu contraseña. ¡ Así es
como puedes hacer lo mismo
en tus aplicaciones! Puedes
restringir ciertas acciones solo a usuarios
totalmente autenticados asegurándote de que
tengan el atributo « IS_AUTHENTICATED_FULLY »,
mientras permites a los usuarios recordados realizar
acciones menos delicadas simplemente comprobando
el atributo « IS_AUTHENTICATED ». Probemos
una última combinación: cierra
sesión... y vuelve a iniciar sesión,
pero esta vez desmarca la opción
«Recordarme»... Echa un vistazo al
volcado. Son
los mismos valores que cuando iniciamos sesión con
«Recordarme» marcado... incluso IS_AUTHENTICATED_REMEMBERED...
¿ Qué pasa con
eso? « IS_AUTHENTICATED_REMEMBERED » es
una pequeña peculiaridad histórica
en la nomenclatura de Symfony. No
significa: «¿está este usuario autenticado
mediante la opción “Recordarme”?». Significa:
«¿Está este usuario autenticado al menos tanto como un usuario
con la opción “Recordarme”?». « IS_AUTHENTICATED » se
añadió más tarde para significar lo mismo,
pero sin ese nombre tan confuso. Puede que
veas IS_AUTHENTICATED_REMEMBERED
en código antiguo de Symfony, pero
a partir de ahora deberías usar
IS_AUTHENTICATED. ¡Uf! ¡Con esto
terminamos con estos atributos
especiales! A continuación,
profundizaremos en los roles y el
sistema de jerarquía de roles.